Individuell reflektion
Adam Temmel (adte1700)
2021/05/01

1

Övning 1 - Icebreaker

Den första övningen, en icbreaker, har som syfte att introducera gruppmedlemmarna till varandra och på så vis bryta isendeltagrna emellan. I vår
grupps fall så delades denna övning in i tre mindre delmoment. Hela övningen ägde rum digitalt via Zoom, men samtliga deltagare hade en webcam
tillgänglig för att underlätta kommunikationen.

1.1

Moment 1 - Två Sanningar och en Lögn

Dagen innan mötet skulle äga rum bad vi deltagarna att förbereda tre påståenden om sig själva, varav två är sanningar och den tredje en lögn. Tanken
var därefter att vi skulle gå igenom alla påståenden medlemmarna har skrivit
ned och tillsammans försöka resonera samt gissa oss till vilket påståendena
som kan tänkas vara en lögn. I ett försök att lätta på stämmningen något
ytterligare så tänkte vi dessutom att vi som höll i övningen kunde ta med oss
tre påståenden själva, vilket vi ansåg skulle göra oss mer likgiltig deltagarna.
Vi valde även att öppna med just det här momentet då det kändes som
ett indirekt och subtilt sätt att konfrontera diverse fördomar deltagarna kan
tänkas ha om varandra. Det är inte omöjligt att deltagarna redan har en
utstuderad bild av hur andra deltagare är bara utifrån exempelvis val av
utbildning, etnicitet, kön eller annat. En deltagare som exempelvis studerar
datateknik skulle kunna misttänkas vara stel eller obekväm vid sociala situationer, medans en deltagare som studerar industriell ekonomi hade kunnats
uppfattats som pengaintresserad eller rentutav girig beroende på vem du
frågar. Deltagarna har därför här själva chansen att visa små detaljer om
sig själva som kanske antingen motsäger eller bekräftar eventuella fördomar
projektdeltagarna har gentemot varandra.
Vi valde att inte introducera någon form av poängsystem för det här
momentet, då vi kände att någon form av tävling så här pass tidigt har en
risk att förvärra gruppdynamiken istället för att förstärka den.

1.2

Moment 2 - Scavenger Hunt

När deltagarna därefter fått en liten bättre förståelse för varandra ansåg vi
det vara okej att sätta igång deras vinnarskallar med tävlingar av olika slag.
Den första tävlingen, en scavenger hunt, gick ut på att samtliga deltagare
blev givna en lista med olika objekt. Varje objekt hade en summa poäng tillskriven, vilket kunde variera beroende på hur troligt det var att en deltagare
skulle ha just ett sådant objekt nära till hands. Efter att listan distribuerats
så fick deltagarna ett fåtal minuter på sig att rannsaka sin omgivning för att

1

Figur 1: Urdrag ur listan av objekt
hitta just de saker som fanns på listan. Några av dessa objekt hade en medvetet öppen beskrivning, såsom: ’Ett minne’ och ’Något betydelsefullt’. På
så vis tilläts deltagarna att dessutom få tänka till lite gällande vilka objekt
de tog med sig tillbaka till sina datorer. När tiden väl var över fick deltagarna
en efter en redovisa sina objekt, och blev tilldelade poäng därefter.
Precis som med förra momentet fanns det något av en baktanke med
även denna uppgift. Genom att visa upp diverse småsaker från sina hem så
gav deltagarna en småskalig rundtur i såväl deras personlighet som deras
hem. I de fall där beskrivningarna var lite mer vaga behövde deltagrana
kunna motiverar varför det objekt de fört fram tillfredsställe just denna beskrivning. Exempelvis hade en deltagare med sig en bild på en katt, vilket
denne beskrev var en katt hen behövt flytta bort från i samband med studierna, därav ansåg deltagaren att detta var ’ett minne’. Det var sådana små
stunder vi emellanåt hoppades på att lyckas kräma ut ur deltagarna, så att
de omedvetet lär känna varandra som en bieffekt av själva leken.

1.3

Moment 3 - Skribbl.io

Vid det sista momentet så ansåg vi att deltagarna stiftat en någorlunda bekantskap med varandra, så det kändes lämpligt att avsluta med något liter
mer ledigt. Skribbl.io är en onlineversion av det populära spelet pictionary,
2

vilket går ut på att en deltagare blir tillgiven ett ord att rita inför de andra
deltagarna. De andra deltagarna är därefter menade att försöka gissa vilket
ord deltagaren försöker rita. Olika mycket poäng tillskrivs de deltagare som
gissar rätt beroende på hur snabba de var med sina respektiva gissningar,
och efter en viss tid så presenteras rätt svar varpå turen går över till en ny
deltagare att rita ett ord.
Motiveringen bakom den här övningen var i huvudsak att det kändes som
ett ganska lättsamt sätt att avrunda dagen på.

2

Övning 2 - Kravfångst

3

Övning 3 - Erfarenhetsmöte

4

Övning 4 - Valfritt

3

